Свидетельства существования жизни на Марсе, вероятнее всего, можно обнаружить на месте пересохших древних озёр.
К такому выводу пришли учёные из Эдинбургского университета.
По их информации, дно этих водоёмов богато железом и диоксидом кремния, что миллиарды лет назад создавало подходящую среду обитания для примитивных микроорганизмов.
Соответствующие участки исследователи обозначили на карте Красной планеты.
Российские эксперты считают, что данные их британских коллег будут использованы в ходе миссии «ЭкзоМарс».
Поможет ли это найти жизнь на Марсе, выяснял RT.

Следы жизни на Марсе, вероятнее всего, можно обнаружить на месте древних высохших озёр — в богатых железом и диоксидом кремния породах.
К таким выводам пришли сотрудники Эдинбургского университета, изучив данные орбитальных наблюдений.